# Correction sur l'algèbre de Boole

## Exercice 1

```
SI (Age >= 7)  
ALORS
    ECRIRE("Tu es un grand garçon !")  
SINON
    ECRIRE("Tu es un enfant !")
FIN SI
```

Que fait ce code ? Me le dire en français.


Si l'age est supérieur ou égal à 7 ans (ou est d'au moins 7 ans) alors on écris "tu es un grand garçon." Sinon écris "Tu es un enfant !"

> Attention que dans le pseudo-code précédent, l'appel de l'action/fonction ECRIRE et l'utilisation des parenthèses n'est pas idéal. En effet, mon pseudo-code n'est plus trop neutre et commence à s'inspirer des langages basés sur le C où le nom de la fonction est suivi d'un couple de parenthèses. Il existe des langages de programmation où les fonctions sont appelées sans parenthèses: ML, Haskell, F#, OCAML, etc...
>
> Il aurait été plus pertinent pour être neutre de toute implémentation d'écrire:
> ECRIRE "Tu es un grand garçon !" mais ce n'est pas trop grave. Vous allez apprendre le Java ;-)

## Exercice 2 - Condition avec ET
Soit la condition suivante
```
SI (Prenom == "Johnny" ET Nom == "Piette")
ALORS 
    ECRIRE ("Bonjour Maître)  
SINON
    ECRIRE ("Bonjour cher utilisateur")
FIN SI
```

- Dans quel(s) cas le pseudo code précédent va-t-il écrire "Bonjour cher utilisateur" ?
Dans le cas de la négation de (Prenom == "Johnny" ET Nom == "Piette"). Donc le cas où le prénom est différent de Johnny ou le nom est différent de Piette.

- Dans quel(s) cas le pseudo code précédent va-t-il écrire "Bonjour Maître" ?
Lorsque le prénom est Johnny et le nom est Piette.

## Exercice 3
Écrire le pseudo code qui affiche "Bienvenue sur la page" si l'utilisateur a au moins 18 ans.  
Sinon affiche "Veuillez aller sur le site Disney :-)"  


```
SI (Age >= 18)
ALORS
    ECRIRE("Bienvenue sur la page")
SINON
    ECRIRE("Veuillez aller le site Disney :-)")
FIN SI
```
Proposition de Malcom:
```
SI (Age >= 18)
ALORS
    ECRIRE("Bienvenue sur la page")
FI SI

SI (Age < 18)
ALORS
    ECRIRE("Veuillez aller le site Disney :-)")
FIN SI
```
Dans la proposition de Malcom, on voit qu'il n'utilise pas le sinon et il recrée le cas où l'age < 18. Donc la négation de Age>=18. En effet, passer dans le sinon, revient en fait passer dans la négation de notre condition. Ca nous évite de refaire un autre SI.

## Exercice 4
Que fait le pseudo code suivant ?
```
SI (Age  < 7 OU Age > 77 )
ALORS
    ECRIRE ("Tu ne peux pas lire le journal Spirou !")
SINON
    ECRIRE ("Tiens voilà ton journal Spirou !")
FIN SI
```

Sébastien:  SI l'age est compris entre 7 et 77 ans alors écris "Tu ne peux pas lire le journal Spirou !" sinon écris "Tiens voilà ton journal Spirou !".

C'est intéressant car Sébastien a inversé la condition machinalement. Car c'est comme ça qu'on connaît cette phrase pour les lecteurs du journal Spirou. Donc je garde cette réponse. ;)

## Exercice 5

Écrire le pseudo code qui affiche "Welcome back Jésus ! Ca faisait longtemps !" SI le prénom de l'utilisateur est "Jésus" OU que son age est égal à 2022. Sinon "Bienvenue à toi étranger"

```
SI (Prenom == "Jésus" OU Age == 2022)
ALORS
    ECRIRE ("Welcome back Jésus ! Ca faisait longtemps !")
SINON
    ECRIRE ("Bienvenue à toi étranger")
FIN SI
```

Notons que c'était simplement pour donner un exemple d'utilisation d'un OU.  
En fait, on aurait plutôt dû faire un ET. En effet, si la personne s'appelle "Jésus" et est âgée de 2022 ans alors il y a de forte de chances que la personne en face de nous soit Jésus Christ. ;-)  
Sinon avec le OU on considère que toute personne s'appelant "Jésus" est Jésus Christ et ce même s'il n'a pas de 2022 ans...

## Exercice 6
Inverser la condition de la l'exercice 2:
```
SI (Prenom == "Johnny" ET Nom == "Piette")  
```
Solution:

```
SI (Prenom != "Johnny" OU Nom != "Piette")
```

Ou bien en "trichant" un peu... ;-)
```
SI (NON(Prenom == "Johnny" ET Nom == "Piette"))
```